We're the outcome of a system,
Nous sommes des fruits d'un seule système,
an economical and social system of exclusion.
aussi économique, que populaire, que... D'exclusion. C'est un système d'exclusion.
And this is not ideologic, it's not about being against capitalism.
Et cela n'a rien d'idéologique d'être contre le capitalisme, être contre...
It's nothing to do with that.
Non, il n'a rien à voir !
It's just that some values are not preserved by this system.
C'est un système qui ne garde seulement les valeurs.
There's an oriental identity in the Liberdade neighborhood today
Aujourd'hui on va à Liberdade et on voit un réduit avec une identité orientale
But before that, there's been another identity
mais elle est venue substituer une identité
that wasn't even allowed to be there.
identité qui n'a guère eu la permission à être mise là-bas.
But in here, we've already had that identity.
Et ici non, ici on a eu déjà cette identité.
Even before the discussion about Afro-descendants,
Même précédemment à cette question africaine ici,
we had an indigenous identity.
nous avons eu ici une identité indigène.
So things got stuck in here.
Alors tout a été laissé à faire ici.
Now, that story echoes in the older families' speech,
Maintenant, il y a des échos de cette histoire à l'oralité,
the older families who lived here can tell us that story.
il y a des échos de cette histoire dans la parole de familles les plus anciennes d'ici.
But are there any records of it? No, there aren't.
Mais des registres, on n'en a pas.